Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
Concernant la Primaire populaire,
une consultation citoyenne destinée à avoir une candidature unique à gauche pour la présidentielle,
Christiane Taubira l'a remporté, sans surprise, hier.
Elle doit maintenant affiner son programme, qui reste encore assez flou.
En voici quatre mesures parmi ses propositions :
1/ pour les jeunes actuellement obligés de travailler pour répondre à leurs besoins,
elle souhaiterait ainsi créer un revenu de 800 euros par mois pendant cinq ans,
ce versement leur permettrait ainsi de se consacrer à leurs études ;
2/ revaloriser le salaire minimum de croissance (SMIC) à 1 400 euros net par mois ;
3/ augmenter les taxes sur le patrimoine ;
4/ supprimer la TVA pour les produits issus de l’agriculture biologique au niveau européen.
Suite à sa victoire, Christiane Taubira a indiqué dans son discours hier soir
qu'elle allait appeler les candidats socialiste, écologiste, communiste et de La France insoumise
à l’union de la gauche.
Ce n’est pas gagné[SUSPENSION].
Anne Hidalgo a affirmé qu’elle ne se retirerait pas de la course à la présidentielle.
De même pour Jean Luc Mélenchon qui a déclaré que cela ne changerait rien pour lui.
Enfin, Yannick Jadot a notamment fait part de sa critique concernant l'objectif initial de la Primaire populaire,
c’est à dire une candidature unique à gauche.
Il estime que des candidatures de gauche répondaient déjà à l'appel
et que la candidature supplémentaire de Christiane Taubira était justement l’inverse de cet objectif.
À compter d'aujourd'hui, et ce jusqu’au 18 février, devant la cour d’assises de Grenoble,
comparaît Nordahl Lelandais pour le meurtre d'une petite fille âgée de huit ans.
Revenons effectivement à la nuit du 26 au 27 août 2017,
la petite Maëlys avait disparu lors de la célébration d’un mariage.
Ainsi débutent les recherches et l'intervention de la gendarmerie qui ouvre une enquête,
s’orientant très vite vers Nordahl Lelandais, un ancien maitre chien militaire.
Pour quelles raisons ?
Des témoins ont été intrigués par son comportement :
il a été vu avoir échangé avec la fillette pendant la soirée.
Il s'est notamment absenté au moment de la disparition de la fille alors qu'ils la recherchaient.
Il reviendra à la fête peu après, sans participer aux recherches, avant de s'éclipser.
Après la découverte des enquêteurs d'une trace ADN de Maëlys dans son véhicule,
il est alors mis en examen le 3 septembre 2017.
Puis en octobre,
les enquêteurs annoncent l'existence des images de vidéosurveillance prises la nuit de la disparition,
qui démontrent sa présence dans son véhicule lors de la fête de mariage ainsi qu'une silhouette à ses côtés.
On y voit son départ et au retour, Nordahl Lelandais est seul.
Ce n'est ainsi qu'en février 2018,
il finit par avouer avoir tué la fillette
et conduit les enquêteurs jusqu'au corps.
Nordahl Lelandais encourt la réclusion à perpétuité.
Nous savons enfin quels sont les trois clubs de football sourd vétéran en 7x7 qui participeront à la phase finale du championnat.
La catégorie vétéran peut être intégrée par les joueurs de plus de 35 ans.
Dans cette épreuve se trouvent trois poules A, B et C.
Les poules A et C se sont déjà déroulées et ont chacune un vainqueur.
En revanche, la poule B n'a pas encore été jouée en raison de deux annulations successives,
suite au refus de la mairie pour le prêt du terrain, qu'elle considérait impraticable suite à une mauvaise météo.
L'Amicale des Sourds section sportive de Caen (ASSSC) s'est retrouvée dépitée par ce report
quand l'état du terrain s'est amélioré et la mairie a enfin accordé son feu vert, le match a pu se jouer samedi dernier.
Les équipes de l'Étoile sportive des Sourds de Vitry (ESSV) et de l'Omnisport des Sourds de Massy (OSM) s'y sont affrontées.
À l'issue de cette journée, c'est l'ESSV qui a remporté la poule B, rejoignant ainsi les vainqueurs des poules A et C,
qui sont le Club sportif des sourds muets de Paris (CSSMP) et l'Association sportive des Sourds de Bordeaux (ASSB).
Ces trois clubs se retrouveront donc en phase finale du championnat.
De mars à juin 2022, chacun des trois clubs organisera à tour de rôle une rencontre à domicile,
le classement final de ces matchs déterminera le champion des sourds vétérans 2022.
Le CSSMP a déjà été victorieux du championnat vétéran,
contrairement aux clubs de Vitry et de Bordeaux, qui rêvent de remporter ce trophée.
La coupe de France 4x4 de volley sourd en équipes masculines et féminines s'est déroulée à Rennes, quels en sont les résultats ?
Mais pourquoi 4x4 ?
Une équipe de volleyball se compose toujours de 6 joueurs,
ou de deux joueurs pour le volleyball de plage.
La Commission fédérale de volley Sourd (CFVS) a pourtant décidé de créer une compétition de volleyball 4x4
afin de favoriser le développement de ce sport.
Certains clubs ont du mal à créer leur équipe de volleyball par manque de joueurs,
cette catégorie leur offre ainsi l'opportunité de pratiquer ce sport.
Rennes s'est portée candidate pour accueillir cette coupe de France 4x4.
Les joueurs et joueuses s'y sont réunis avec quatre clubs féminins,
venant de Montpellier, Nantes, Vitry et Asnières.
Chaque club a décidé de diviser son équipe en deux, ce qui a donné un total de 8 équipes.
Chez les hommes, seuls deux clubs étaient représentés : Montpellier et Rennes.
Le Stade parisien sourd (SPS) et l'Association sportive de Tolosa (AST) n'étaient pas présents
pour des raisons financières ou liées à la Covid 19.
Le club montpelliérain était composé de deux équipes tandis que le club rennais n'en présentait qu'une seule,
soit trois équipes masculines au total, ce qui est peu.
La journée de samedi était dédiée au classement des équipes,
à travers deux poules A et B contenant chacune quatre équipes féminines et une seule poule pour les hommes.
Pour ces derniers, la première place va à l'équipe B de Montpellier, suivie par l'équipe de Rennes et enfin de l'équipe A de Montpellier.
Le dimanche a été une journée de repos pour ces joueurs en raison de leur faible nombre.
Chez les femmes, deux journées de matchs se sont succédées.
Les quatre équipes de chaque poule se sont affrontées,
la 1ère équipe de chaque poule s'opposant à la 2e de l'autre poule en demi finale,
afin d'accéder à la finale qui a eu lieu dimanche.
La 3e équipe de chaque poule rencontrait la 4e de l'autre poule pour déterminer le classement de la 5e à la 8e place.
Dimanche a vu une brillante demi finale avec la présence de tous les clubs,
Nantes, Montpellier, Vitry et Asnières, ce qui fut une réelle joie.
Et enfin, la finale s'est déroulée avec le derby ESS Vitry   Asnières AV92.
Ces deux équipes faisaient déjà partie de la même poule B, Vitry ayant battu Asnières 25 16 puis 25 17,
Asnières voulait profiter de la finale pour prendre sa revanche.
Mais l'ESSV n'était pas décidée à céder sa place
et face à un public fébrile, composé de supporters et de joueurs au repos,
le match a été particulièrement serré.
Au terme du premier set, l'équipe d'Asnières tenait sa revanche en menant 25 à 15,
mais laissait le second set 25 27 à Vitry qui a redoublé d'efforts.
Le troisième set, se jouant seulement jusqu'à 15 points, fut remporté de justesse par l'AV92 17 à 15.
Les joueuses d'Asnières ont ainsi réussi à reprendre le dessus,
la déception des volleyeuses de l'ESSV était flagrante.
Le public était comblé avec ce beau match très disputé.